亚历山大.凯撤.拿破仑做为贵宾，参加红场阅兵。\n——我要是有苏联的坦克，我将是战无不胜的！亚历山大说。\n——我要是有苏联的飞机，我将征服全世界！凯撤说。\n——我要是有真理报，世界现在也不会知道滑铁卢！拿破仑说。
在苏共二十三次代表大会上，勃列日涅夫作报告，他问：“我们这里有没有敌人？”一个人回答：“有一个，他坐在第四排第十八号位子上。”勃问：“为什么他是敌人？”回答：“列宁说过敌人是不会打瞌睡的，我发现全场只有他一个人没有打瞌睡！”
在集体农庄党的会议上将研究两个问题：建造木棚和建设共产主义。在没有木板的情况下，直接研究第二个问题。
“苏联和英国的童话传说有什么不同？”\n“英国童话的开头通常是：‘很久很久以前。。。。’而我们的则是；‘不远了，不远了。。。。’
斯大林做报告说：……共产主义已经出现在苏联的地平线上了…… 老工人不知道什么是地平线，回家后问儿子，儿子说：地平线就是能看到却永远走不到的一条线。
“同志，你对这个问题有什么意见吗？”党支书问道。 “对，我是有意见，但我不同意我的意见！”
话说勃烈日涅夫同志当上苏共中央总书记之后，将在乡下的老母亲接到了莫斯科。老太太来了以后，勃列日涅夫得意洋洋地向老妈展示了一番自己的豪华别墅.高级 汽车.名贵家具等等，展示完了后，勃列日涅夫问老太太这一切如何？老太太说：“儿子啊，这一切都很好，但是，共产党来了你怎么办？
两个中学同学相遇然后寒暄\n"您现在在哪工作"\n"中学老师.您呢?"\n"克格勃"\n"啊,您在克格勃具体干什么?"\n"我们负责揪出那些对国家不满的家伙"\n"您的意思是....还有人比较满意?"\n"这些人不归我们管.管他们的是纪委" 
工人说:我们已经是共产主义了,有人问:为什么?工人说:我们实现了各尽所能,各取所需的分配原则.什么????那人又问,工人说:你没见我们的领导各取所需,工人各尽所能!
“在苏联是否可以存在两党制？”\n“不，不可能，因为我们养不起。”
——什么在苏联是最常见的？\n——暂时的困难。
——苏联制度的优越性在哪里？\n——成功地克服了在其它社会制度里不会存在的困难。 
苏联时期莫斯科卢比扬卡（克格勃总部）大楼外。一个愁眉苦脸的男子一边走路一边自言自语：肥皂没有，电池没有，袜子也没有。。。。。。这时旁边走过来一个看起来象是便衣的人小声对他说：公民同志，您要是再这样诋毁我们伟大的社会住义国家，我就要拿手枪把敲你的脑袋了！那个男子看看便衣警察，继续自言自语：看看，连子弹也没有。。。。。。
在调查表上有这样一个问题：在执行总路线时你动摇过吗？拉宾诺维奇回答道：“我和总路线一起动摇。”
——拉宾诺维奇，你经常读报纸吗？\n——当然，要不我怎么知道我们过着幸福的生活？
——共产主义还有会货币吗？\n——南斯拉夫的修正主义者说会有，中国的教条主义者说没有，我们是辩证地看待这个问题：有，但不是所有人都有。
伊万看电视，是列昂尼德同志在演讲。伊万觉得无聊，换了一个，还是列昂尼德同志在演讲，又换一个，还是他。伊万 一连拨了几十个台，最后累了，准备关电视。这时候电视画面变成了KGB的尤里同志，怒气冲冲地叫：“你再敢换？再敢换？再换判你10年大牢！”
一个美国人和一个苏联人谈话.\n美国人:我敢在白宫外面大喊,里根下台,你敢吗?\n苏联人:有什么不敢的?\n说完,苏联人走到克里姆林宫外大喊:"里根下台!"
拉宾诺维奇到资本主义国家出差，在那里，他给单位拍了一个电报：“我选择了自由。”这事发生后，单位马上召集了党代会谴责拉宾诺维奇，并要做出组织结论。在会议中间，拉宾诺维奇突然走进了会场！全场哑然。拉宾诺维奇说道：“我非常感兴趣，你们是怎样理解自由的。”
——苏联人第六感的什么方面最发达？\n——高度的满足感。
——为什么我们执行总路线那么慢?\n——因为每次党代会转的弯太大。
二战结束后一个波兰农村老太看到街上贴着的照片就说像自己的外甥。\n别人训斥她：瞎说什么，这是斯大林同志\n老太：他是干什么的？答：他赶跑了纳粹\n老太急切地问：他能不能把俄国人也赶跑啊
一老者人行道闲溜，不慎落入道旁河中。随高呼救命！\n两警察闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。\n老者情急生智，随又高呼“打倒勃列日涅夫”！两警察闻之大惊，随急速跳入河中，将老者拖上岸来铐之。